✦✦ Desenvolvendo Site com HTML e CSS✦✦

✦Índice das Informações✦
▷






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
► Aula: Hello World HTML

01- Comando para criar uma estrutura básica de html
[É muito simples, você apenas precisa ter um arquivo .html e 
escrever este comando na área de texto: html:5, após dar "enter" 
sugirá uma estruta básica completa de html (lembre-se de alterar a lang 
para pt-br
Ex:
<html lang="pt-br">
]

02- Comando para criar uma estrutura básica de html no Visual Code
[É muito simples, você apenas precisa ter um arquivo .html e 
escrever este comando na área de texto: !, após dar "enter" 
sugirá uma estruta básica completa de html (lembre-se de alterar a lang 
para pt-br
Ex:
<html lang="pt-br">
]

03- Por que algumas Tags tem que ser abertas e fechadas e outras não
[O motivo disto é por causa que há Tags que possem a finalidade de possuir 
conteúdo dentro de si e outras não. As Tags que possem sinais de abertura e 
fechamento são aquelas que possuirão conteúdo dentro de si e as que não possem
sinais de fechamento são aquelas que não possuirão conteúdo dentro de si
Ex:

Tag com aberuta e fechamento: <title>x</title>

Tag apenas com aberuta: <!DOCTYPE html>
] 

04- Atributo: charset [E o atributo charset serve para indicar o formato de codificação 
de caracteres utilizado no documento. Existem três diferentes codificações de caracteres: 
UTF-8, UTF-16 e UTF-32. Destas três somente UTF-8 deve ser usada para conteúdo Web.] 

05- Comando para exibir o código fonte da página [Ctrl + U]


<<Fim da Aula>>

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
► Aula: Marcando as principais sessões do nosso projeto

06- <header> [representa um grupo de suporte introdutório ou navegacional. Pode conter alguns elementos 
de cabeçalho mas também outros elementos como um logo, seções de cabeçalho, formulário de pesquisa, 
e outros]

07- <main> [define o conteúdo principal dentro do <body> em seu documento ou aplicação. Entende-se como conteúdo 
principal aquele relacionado diretamente com o tópico central da página ou com a funcionalidade central da 
aplicação]

08- <section> [representa uma seção genérica contida em um documento HTML, geralmente com um título, quando não 
existir um elemento semântico mais específico para representá-lo]

09- <footer> [representa um rodapé para o seu sectioning content (conteúdo de seção) mais próximo ou sectioning 
root elemento]

<<Fim da Aula>>

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
► Aula: Marcando o cabeçalho mais a fundo

10- Diferença entre Class e Id [Classe é uma maneira de identificar um grupo de elementos como pro exemplo 
class="button" já o Id é um identificador único para um elemento]

11- Diferença entre Div e Section [Resumindo: para fins de deixar o layout "bonito" e não haver nenhuma semântica 
por trás, utilize div. Se for representar uma área do seu site, utilize section]

12- <img> [Apresenta na tela do navegador uma imagem, carregada a partir de um arquivo externo ao código HTML
Ex:
<div class="col"><img src="../img/logo.png" alt="Logo da Chatschool"></div>
Dentro de src="x" no local do x ficará o caminho até a imagem, ../ é para retornar uma pasta, isso foi preciso
já no exemplo a imagem encontra-se em um nível de pasta anterior, img= o nome da pasta, logo =  nome do arquivo ,
.png = tipo do arquivo, entre o nome da pasta e o nome do arquivo usa-se um barra (/), o atributo alt="x" serve
para que você possa deixar uma mensagem para o cliente caso a imagem não seja carregada
]

13- Como mudar o cor de fundo da página [style="background-color: gray;", esse comando deve ser usado dentro da
tag: <body>]

14- <nav> [Representa uma seção de uma página que aponta para outras páginas ou para outras áreas da página, 
ou seja, uma seção com links de navegação]

15- <a> [É usada para criar uma âncora de onde vincular, o atributo href é usado para onde endereçar o documento, 
e as palavras entre as tags de abertura e fechamento da âncora serão exibidas como um hipervínculo
Ex:
<li> <a href="03-marcando_cabecalho.html">HOME</a></li>
] 

16- Tag H1, H2... [ H1 é um cabeçalho HTML geralmente utilizado para marcar o título de uma página da web. 
A maioria dos websites utiliza CSS para fazer o H1 destacar-se na página em comparação com títulos menores, 
como H2, H3, etc.]


<<Fim da Aula>>

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
► Aula: Trabalhando com fontes, cores e fundo

#- Como usar/definir os paramentros no CSS []

17- diferença entre HTML e CSS HTML [linguagem de marcação utilizada para estruturar os elementos da página, 
como parágrafos, links, títulos, tabelas, imagens e até vídeos. CSS: linguagem de estilos utilizada para definir 
cores, fontes, tamanhos, posicionamento e qualquer outro valor estético para os elementos da página]

18- Aonde conseguir tipos de Fontes [Google Fonts]

19- <link> [Faz parte do conjunto de tags que formam os metadados do cabeçalho do documento HTML e é utilizado para 
acessar recursos externos da página. Na prática, a tag <link> diz ao navegador que existem recursos externos 
vinculados à página que podem ser utilizados no código fonte, como os estilos CSS]

20- <style> [é utilizado para transferir informações de formatação para tags, para conteúdos, dentro das tags 
de uma página HTML]

21- Como utilizar as fontes coletadas no google fonts [Para isso você deverá criar um novo arquivo e ele deverá 
ser .css, nele você irá adicionar a tag que irá englobar o texto que deseja alterar, por ex: a tag <body> caso você 
faça isso você alterará a fonte de todo o cordo de seu site (pois incluirá todas as tags dentro dela), após adiconar
a tag você deve usar {} e dentro dos colchetes você colocará o nome da "font-family" que você coletou no google 
fonsts
Ex de como ficaria o arquivo CSS:
body {
    font-family: 'Open Sans', sans-serif;
}
Já no arquivo HTML você deverá anexar o nome do <style> que você coletou no google fonts. Para lincar as 
informções do arquivo CSS no arquivo HTML é só utilizar a tag: <link> (ambas as tags deve ser 
utilizada dentro da tag <head>)
Ex de como ficaria o arquivo HTML:
<head>
    <meta charset="UTF-8">
        <style>
            @import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Calligraffitti&display=swap');
        </style>
    <link rel="stylesheet" href="../css/04-style.css">
</head>  
]

22- Propriedade "margin" do CSS [Define a área de margem nos quatro lados do elemento. É uma abreviação que define 
todas as margens individuais de uma só vez, varaiaçoes: margin-top , margin-right, margin-bottom e margin-left 
Ex:
body {
    font-family: 'Open Sans', sans-serif;
    margin: 10px;
}

23- Propriedade padding do CSS [Define uma a distância entre o conteúdo de um elemento e suas bordas. É um atalho 
que evita definir uma distância para cada lado separadamente (padding-top, padding-right, padding-bottom, 
padding-left)
Ex:
body {
    font-family: 'Open Sans', sans-serif;
    margin: 0;
    padding: 0;
}

24- Propriedade background-color do CSS [Define a cor de fundo de um elemento
Ex:
#header {
    background-color: black;
}
]

25- Propriedade background-color do CSS [Define uma imagem de fundo
Ex:
#header {
    background-color: black;
    background-image: url("../img/background-header4.png");
}
]

26- Propriedade background-size do CSS [Especifica o tamanho das imagens de fundo
Ex:
#header {
    background-color: black;
    background-image: url("../img/background-header4.png");
    background-size: cover;
	(ou)
    background-size: 100px;
O "cover" ajusta a imagem de uma forma automática
}

27- Propriedade color do CSS [Definine o valor da cor de um elemento com seu conteúdo em texto e seus 
decorações (estilos)
Ex: 
#header {
    background-color: black;
    background-image: url("../img/background-header.jpg");
    background-size: cover;
    color: aliceblue;
}
]

28- Como alterar a cor de links no browser [Para poder fazer isto basta escrever o id ou tag que antecede o 
link (<a>), adicona a letra a ao lado dele no CSS, abrir e fechar colchetes e por fim usar o propriedade color 
EX:
#header a {
    color: aquamarine;
}
body a {
    color: aquamarine;
}
o "#" é pra identificar que é um id 
] 

29- atributo no-repeat [Ele é utilizado dentro do atributo background-image para que não haja uma repetição de 
imagem para caso ela seja muito pequena para a proporção desejada, semelahnte ao cover do background-size
Ex:
background-image: url("../img/background-header.jpg") no-repeat;]

30- 
